isParallel - Узнать является ли стрим параллельным
parallel - Вернуть параллельный стрим, если стрим уже параллельный, то может вернуть самого себя
sequential - Вернуть последовательный стрим, если стрим уже последовательный, то может вернуть самого себя

С помощью, методов parallel и sequential можно определять какие операции могут быть параллельными, а какие только последовательными 
Так же из любого последовательного стрима можно сделать параллельный и наоборот

Пример:
collection.stream().
peek(...). // операция последовательна
parallel().
map(...). // операция может выполняться параллельно,
sequential().
reduce(...) // операция снова последовательна

Внимание: крайне не рекомендуется использовать параллельные стримы для сколько­нибудь долгих операций (получение
данных из базы, сетевых соединений), так как все параллельные стримы работают c одним пулом fork/join и такие долгие
операции могут остановить работу всех параллельных стримов в JVM из­за того отсутствия доступных потоков в пуле, т.е.
параллельные стримы стоит использовать лишь для коротких операций, где счет идет на миллисекунды, но не для тех где счет
может идти на секунды и минуты.