Set - коллекция, представляющая собой множество элементов, которое не может содержать дубликаты (уникальный список)
Сам интерфейс, являясь наследником интерфейса Collection и не добавляет новых методов

Примечание:
Стоит обсудить в данном контексте понятие уникальности — для этого достаточно вспомнить, что объекты сравниваются через метод equals(), которых необходимо обязательно переопределять, так как реализация этого метода в Object сравнивает ссылки, а не состояние объектов (т.е. значение атрибутов). Так же нужно переопределять и hashCode(). Вообще не переопределение данных методов, приводит к тому, что мы не можем в полной мере воспользоваться теми технологиями, которые подразумевают проверку на уникальность
