Транзакции - это набор последовательных операций с базой данных, соединенных в одну логическую единицу
Условие транзакции - если одно из действий транзакции не может быть выполнено, то транзакция не выполняется вообще

Транзакции делят на 2 вида:
1.Неявные - транзакции, которые предусмотрены на уровне базы данных. Например, БД надает отдельную инструкцию INSERT, UPDATE, DELETE как единицу транзакции
2.Явные - их начало и конец явно обозначаются такими инструкциями как BEGIN TRANSACTION, COMMIT, ROLLBACK

Свойства транзакции:
1.А - (Atomicity) - Атомарность. Снижает риски потери данных (либо действия будет выполнено, либо не будут выполняться вообще)
2.C - (Consistency) - Согласованность. Какие данные пришли, такие и вышли (тип данных)
3.I - (Isolation) - Изоляция. Каждая транзакция выполняется последовательно, следующая операция с данными данными не будет выполнена пока не завершится предыдущая
- Потерянная запись
- Повторное чтение
- Грязное чтение
- Фантомное чтение
Решение эффектор:
- Read uncommitted - Потерянная запись
- Read committed - Потерянная запись, Грязное чтение
- Repeatable read - Потерянная запись, Повторное чтение, Грязное чтение
- Serializable - Потерянная запись, Повторное чтение, Грязное чтение, Фантомное чтение
4.D - (Durability) - Надежность, долговечность. Фиксация и сохранения данных от поломок и ошибок разного рода воздействий