1. Connected Nets (c) - сети с маской, к которым присоединен интерфейс роутера (присоединенные сети к одному маршрутизатору)
1. Static Routes (s) - сети, которые лежат через другую сеть, заполняется вручную
Минусы:
-Если роутер переезжает в другое место, придется переписывать маршрутизацию
-Рост маршрутизации возрастает экспонициально росту роутеров
2. Dynamic Routing - сети, которые лежат через другую сеть, заполняется автоматически настроенным роутером
Имеет 2 класса больших протоколов:
-Link state (OSPF, ISIS)
Отрабатывают на каждом маршрутизаторе отдельно
Каждый маршрутизатор знает карту сети и состояние каналов связи и тд
Основываясь на карте маршрутизации заполняет таблицу маршрутизации
Практически мгновенно реагируют на изменения сети
Хороши для малых и средних сетей

OSPF - протокол поиска кратчайшего пути (сбор инфоррмации, поиск кратчайшего пути)
ISIS - 

-Distanc Vector (BGP)
Роутер знает только своих соседей, маршруты, которые сообщают соседи (выбирает наиулчший маршрут из предложенных соседями)
Хороши для больших корпоративных сетей

