На пограничном маршрутизаторе, который смотрит и в интернет и в нашу локальную сеть навешиваем дополнительный еще один L3 заголовок на пакет со своими Source и Distanation адресами

Когда такой пакет будет проходить через маршрутизатор в интернете, он отбросит L2 заголовок, прочитает первый L3 заголовок и согласно своей таблице маршрутизации сразу перенаправит этот пакет своему некст хопу. И так роутер за роутером наш пакет пролетит через весть интернет. Роутеры не будут смотреть какие дальше идут L3 заголовки. Когда этот пакет дойдет в пункт назначения, поймет что IP Destination адреса принадлежат ему, отбросит дополнительный L3 заголовок и уже получившийся пакет отправит в свою внутреннюю сеть