Абстракция
Абстракция - состояние объекта или другой иной сущности без инициализированных полей. Проекция класса и абстрагирование от всех ненужных моментов
Абстракция создает шаблоны, которые его подклассы должны будут реализовать сами
Абстрактные классы реализуют базовые функционалы
Абстрактными могут быть классы и методы
Модификатор abstract - объявляет класс/метод абстрактным
Абстрактные классы:
Нельзя создавать экземпляр абстрактного класса
В абстрактном классе могут быть обычные методы
Если есть абстрактные методы, класс должен быть абстрактным
Может не реализовывать интерфейсы (ответственность перейдет на наследников)
Абстрактный класс определяет что должен делать наследник, но не определяет как именно это делать (выполнить контракт, определяет поведение)
Абстрактный класс не может обеспечить надежны контракт т.к. класс может объявить закрытые свойства и методы (модификаторы)
Абстрактные методы:
Абстрактные методы -  методы, не имеющие тела. Каждый наследник должен определить/реализовать такие методы сам
Нельзя объявлять абстрактными конструкторы или статические методы
