Проверка на типизацию, связь типов:
Проверка осуществляется с помощью оператора instanceof - true/false

тип_данных instanceof тип_данных


Оператор instanceof возвращает истину, если объект принадлежит классу или его
суперклассам и ложь в противном случае. Нередко данные приходят извне, и
невозможно точно знать, какой именно объект эти данные представляют.
Возникает большая вероятность столкнуться с ошибкой преобразования типов. И
перед тем, как провести преобразование типов, необходимо проверить
возможность выполнить приведение с помощью оператора instanceof
