Queue - коллекция, позволяющая управлять процессом обработки элементов. Как правило,
работает в режиме FIFO (first-in, first-out, первый вошел - первый вышел, например, очередь в
кабинет). В таком случае элементы добавляются в хвост, а забираются с головы.

Методы:
1.(E) element() - Возвращает элемент из начала очереди - без удаления. Если очередь пуста, генерирует исключение
NoSuchElementException
2.(boolean) offer(E obj) - Добавляет элемент obj в конец очереди
3.(E) peek() - Возвращает элемент из начала очереди - без удаления. Если очередь пуста, возвращает значение null
4.(E) poll() - Возвращает с удалением элемент из начала очереди. Если очередь пуста, возвращает значение null
5.(E) remove() - Возвращает с удалением элемент из начала очереди. Если очередь пуста, генерирует исключениеNoSuchElementException

Сложность алгоритмов:
● Методы извлечения и удаления элемента из очереди — O(1) — мы всегда обращаемся к элементу в начале очереди
● Метод добавление элемента в очередь — O(n) — а вот тут мы вспоминает, что используется компаратор для упорядочивания элементов: мы добавляем элемент в конец очереди, но его значением может минимальным, поэтому в худшем случае мы сравним его со всеми элементами в очереди и поместим в начало.


