Соответствие уровней модели OSI и стека TCP/IP

   TCP/IP		   OSI
1.Канальный    - 1.Физический
		   - 2.Канальный
2.Сетевой 	   - 3.Сетевой
3.Транспортный - 4.Транспортный
4.Прикладной   - 5.Сеансовый
		   - 6.Представления
		   - 7.Прикладной

OSI:
1.Физический - физическая передача между устройствами (0/1)
2.Канальный - появляется пакет, канал делится на пакеты, часть электронов отводится под кодирование под служебную информацию. Передача файлов пакетами
3.Сетевой - IP сети, котодое делит вещание по сетям, узлам сети. Стевой уровень связывает сети (межсетевой протокол)
4.Транспортный - образабыет пакет, вырезает от канального заголовка. Передает информацию приложениям по протоколам. Создает свой заголовок с этими данными

TCP/IP:
1.Канальный - L1, L2 (Ethernet)
2.Сетевой - L3 (протокол IP)
3.Транспортный - L4 (TCP, UDP)
4.Прикладной - L7

Модель OSI не прижилась, используется TCP/IP
