Массивы
- совокупность однотипных переменных с общим для обращения к ним именем

Массивы могут работать как с примитивами так и с ссылочными типами данных, тех типов данных, которым он был объявлен
Массив имеет постоянную неизменяемую величину, которой он был инициализирован
Массив является объектом (new - создание объекта)
Индекс элементов ячеек массива начинается с нуля
При создании массива элементы инициализируются по умолчанию 0 и null 
Память под массивы выделяется в куче (хиппе)
.lenght - поле массива, которое хранит его длину (размер)

Объявление и инициализация:
тип[] имя_массива = new тип[размер] или тип имя_массива[] = new тип[размер]

Одномерный массив:
тип[] имя_массива = new тип[размер]
тип[] имя_массива = {...,...,...,}

Двумерный массив: - массив массивов
тип[][] имя_массива = new тип[размер][размер]
тип[][] имя_массива = {...,...,...,} {...,...,...,}

Многомерные массивы:
Нерегулярные массивы - линии массивов разной длины
Многомерные массивы можно объявлять и инициализировать по первому размеру ячейки, оставляя другие пустыми для дальнейших их инициализации

Сложность алгоритмов:
● Получение элемента массива O(1) — мы обращаемся напрямую к элементу по индексу
● Поиск элемента в массиве O(n) — в худшем случае нужный нам элемент будет последний
● Поиск и замена элемента в массиве O(n) — поиск O(n) плюс вставка O(1)

Минусы массива:
● Фиксированный размер. В случае если необходимо добавить новый элемент к существующему массиву, придется создать новый массив большей длины и скопировать туда все элементы.
● Требуется заранее знать количество элементов. Не подходит для решения задач, в которых количество элементов динамически изменяется во времени.
● Нерациональное использование памяти. Под массив выделяется сразу столько памяти, сколько необходимо для хранения элемента определенного типа умноженного на размер массива.
● “Примитивный интерфейс” — для решения типовых прикладных задач, каждый раз необходимо кодировать соответствующие алгоритмы. Нет метода для добавление элемента (необходимо указывать конкретный index), нет метода для удаления элемента (можно только обнулить значение по index) и т.д..
