Преимущества Gradle:
● Не только декларативный стиль. В Gradle есть возможность реализовывать собственные команды, что добавляет ему черты императивной сборки. В отличии от Maven для конфигурации используется не .xml файл с жесткой структурой тегов, а файл конфигурации позволяющий в том числе писать скрипты на языке Groove и Kotlin.
● Не только java. В отличии от Maven, Gradle позволяет работать и с другими языками программирования и технологиями.
● Постоянно развивается. Gradle относительно молодой проект и в него добавляются все новые и новые функции.
● Быстрее. Для этого существует так называем Gradle Demon - долгоживущий фоновый процесс, который запускается на выбранной JVM при первой сборке. Он помогает избежать затратного процесса начальной загрузки JVM, при этом кешируя данные о ваших предыдущих билдах в память, что заметно ускоряет скорость сборки проекта.






