Управление неиспользуемыми объектами
— запускается автоматически Java, и Java решает, запускать или нет этот процесс;
— это дорогостоящий процесс. При запуске сборщика мусора все потоки в
приложении приостанавливаются (в зависимости от типа GC);
— гораздо более сложный процесс, чем просто сбор мусора и освобождение памяти.
🔥 Программисту доступен метод класса System, который мы можем явно
вызвать и ожидать, что сборщик мусора будет запускаться при выполнении
этой строки кода. Это ошибочное предположение. Java решать, делать это
или нет. Явно вызывать System.gc() не рекомендуется.
Поскольку это довольно сложный процесс и может повлиять на
производительность всего приложения, он реализован весьма разумно. Для этого
используется так называемый процесс «Mark and Sweep» (отмечай и подметай). Java
анализирует переменные из стека и «отмечает» все объекты, которые необходимо
поддерживать в рабочем состоянии. Затем все неиспользуемые объекты
очищаются. Фактически, чем больше мусора и чем меньше объектов помечены как
живые, тем быстрее идет процесс. Чтобы сделать это еще более
оптимизированным, память кучи состоит из нескольких частей.
1. Молодое поколение – Все новые объекты начинаются с молодого поколения. Как
только они выделены в коде Java, они попадают в этот подраздел, называемый
eden space. В конце концов пространство эдема заполняется объектами. На этом
этапе происходит незначительная сборка мусора, так называемая minor collection.
Некоторые объекты (те, на которые есть ссылки) помечаются, а некоторые (те, на
которые нет ссылок) - нет. Те, которые были отмечены, затем переходят в другой
подраздел молодого поколения под названием пространство выживших (само
пространство выживших разделено на две части). Те, которые остались
немаркированными, удаляются автоматической сборкой мусора.
2. Выжившее поколение – Так будет продолжаться до тех пор, пока пространство
eden снова не заполнится; на этом этапе начинается новый цикл. События minor
collection повторяются, но в этом цикле все отмеченные объекты, которые
выживают как из пространства eden, так и из S0, фактически попадают во вторую
часть пространства survivor, называемую S1.
3. Третье поколение – Любые объекты, попадающие в пространство выживших,
помечаются счетчиком возраста. Алгоритм проверяет этот счётчик, чтобы увидеть,
соответствует ли он пороговому значению для перехода в старое поколение.
Главная мысль в том, что объекты не обязательно переходят из S0 в S1
пространства выживших. На самом деле, они просто чередуются с тем, куда они
переключаются при каждой minor сборке мусора.
Если эти процессы обобщить, то все новые объекты начинаются в пространстве
eden, а затем в конечном итоге попадают в пространство survivor, поскольку они
переживают несколько циклов сборки мусора.
4. Старое поколение можно рассматривать как место, где лежат долгоживущие
объекты. Когда объекты собирают мусор из старого поколения, происходит крупное
событие сборки мусора. Старое поколение состоит только из одной секции,
называемой постоянным поколением.
5. Постоянное поколение – Постоянное поколение не заполняется, когда объекты
старого поколения достигают определенного порога, а затем перемещаются
(повышаются) в постоянное поколение. Скорее, постоянное поколение немедленно
заполняется JVM метаданными, которые представляют классы и методы
приложений во время выполнения. JVM иногда может следовать определенным
правилам для очистки постоянного поколения, и когда это происходит, это
называется полной сборкой мусора major collection.
💡 Также, хотелось бы ещё раз упомянуть событие под названием остановить
мир. Когда происходит небольшая сборка мусора (для молодого
поколения) или крупная сборка мусора (для старого поколения), мир
останавливается; другими словами, все потоки приложений полностью
останавливаются и должны ждать завершения события сборки мусора.
Сборщик мусора. Реализации
1. Последовательный сборщик мусора. Это самая простая реализация GC, поскольку
она в основном работает с одним потоком. В результате эта реализация GC
замораживает все потоки приложения при запуске. Поэтому не рекомендуется
использовать его в многопоточных приложениях, таких как серверные среды;
2. Параллельный сборщик мусора. Это GC по умолчанию для JVM, который иногда
называют сборщиками пропускной способности. В отличие от последовательного
сборщика мусора, он использует несколько потоков для управления пространством
кучи, но также замораживает другие потоки приложений во время выполнения GC.
Если мы используем этот GC, мы можем указать максимальные потоки сборки
мусора и время паузы, пропускную способность и занимаемую площадь (размер
кучи);
3. Сборщик мусора CMS. Реализация Concurrent Mark Sweep (CMS) использует
несколько потоков сборщика мусора для сбора мусора. Он предназначен для
приложений, которые требуют более коротких пауз при сборке мусора и могут
позволить себе совместно использовать ресурсы процессора со сборщиком мусора
во время работы приложения. Проще говоря, приложения, использующие этот тип
GC, в среднем работают медленнее, но не перестают отвечать, чтобы выполнить
сборку мусора.
💡 В зеленом блоке можно разместить интересные данные, лайфхаки и все то,
что будет интересным и полезным дополнением к основному материалу.
Следует отметить, что, поскольку этот GC является параллельным, вызов явной
сборки мусора, такой как использование System.gc() во время работы
параллельного процесса, приведет к сбою или прерыванию параллельного режима;
4. Сборщик мусора G1. Сборщик мусора G1 (Garbage First) предназначен для
приложений, работающих на многопроцессорных компьютерах с большим объемом
памяти.
Он доступен с обновления 4 JDK7 и в более поздних версиях. Сборщик G1 заменит
сборщик CMS, поскольку он более эффективен;
5. Z сборщик мусора. ZGC (Z Garbage Collector) - это масштабируемый сборщик
мусора с низкой задержкой, который дебютировал в Java 11 в качестве
экспериментального варианта для Linux. JDK 14 представил ZGC под
операционными системами Windows и macOS. ZGC получил статус production
начиная с Java 15.
Итоги рассмотрения устройства памяти
— куча доступна везде, объекты доступны отовсюду
— все объекты хранятся в куче, все локальные переменные хранятся на стеке
— стек недолговечен
— и стек и куча могут быть переполнены
— куча много больше стека, но стек гораздо быстрее



