Файловая система - это один из ключевых компонентов всех операционных систем
В ее обязанность входит структуризация, чтение, запись файлов
Также это архитектура хранения инфомрации размещенной на жестком жиске и в оперативной памяти
Выделяют Windows подход и Linux подход

Файловая система – это архитектура хранения информации, размещенной на
жестком диске и в оперативной памяти. С её помощью пользователь получает
доступ к структуре ядра системы. На что влияет файловая система?
1. скорость обработки данных;
2. сбережение файлов;
3. оперативность записи;
4. допустимый размер блока;
5. возможность хранения информации в оперативной памяти
6. способы корректировки пользователями ядра
7. и пр.


Файловые системы:
— Ext (extended) FS. Это расширенная файловая система, одна из первых. Была
запущена в работу еще в 1992 году. В основе ее функциональности лежала ФС
UNIX. Основная задача состояла в выходе за рамки конфигурации классической
файловой системы MINIX, исключить ее ограничения и повысить эффективность
администрирования. Сегодня она применяется крайне редко.
— Ext2. Вторая, более расширенная вервия ФС, паявшаяся на рынке в 1993 году. По
своей структуре продукт аналогичный Ext. Изменения коснулись интерфейса,
конфигурации. Увеличился объем памяти, производительность. Максимально
допустимый объем файлов для хранения (указывается в настройках) – 2 ТБ. Ввиду
невысокой перспективности применяется на практике редко.
— Ext3. Третье поколение Extended FS, введенное в использование в 2001 году. Уже
относится к журналируемой. Позволяет хранить логи – изменения, обновления
файлов данных записываются в отдельный журнал еще до того, как эти действия
будут завершены. После перезагрузки ПК, такая ФС позволит восстановить файлы
благодаря внедрению в систему специального алгоритма.
— Ext4. Четвертое поколение Extended FS, запущенное в 2006 году. Здесь
максимально убраны всевозможные ограничения, присутствующие в предыдущих
версиях. Сегодня именно она по умолчанию входит в состав большей части
дистрибутивов Линукс. Передовой ее нельзя назвать, но стабильность и
надежность работы здесь в приоритете. В Unix системах применяется повсеместно.
— JFS. Журналируемая система, первый аналог продуктам из основной группы,
разработанная специалистами IBM под AIX UNIX. Отличается постоянством и
незначительными требованиями к работе. Может использоваться на
многопроцессорных ПК. Но в ее журнале сохраняются ссылки лишь на метаданные.
Поэтому если произойдет сбой, автоматически подтянутся устаревшие версии
данных.
— ReiserFS. Создана Гансом Райзером исключительно под Linux и названа в его
честь. По своей структуре – это продукт, похожий на Ext3, но с более расширенными
возможностями. Пользователи могут соединять небольшие файлы в более
масштабные блоки, исключая фрагментацию, повышая эффективность
функционирования. Но в случае непредвиденного отключения электроэнергии есть
вероятность потерять данные, которые будут группироваться в этот момент.
— XFS. Еще один представитель группы журналируемых файловых систем.
Отличительная особенность: в логи программа будет записывать только изменения
в метаданных. Из преимуществ выделяют быстроту работы с объемной
информацией, способность выделять место для хранения в отложенном режиме.
Позволяет увеличивать размеры разделов, а вот уменьшать, удалять часть – нельзя.
Здесь также есть риск потери данных при отключении электроэнергии. — Btrfs.
Отличается повышенной стойкостью к отказам и высокой производительностью.
Удобная в работе, позволяет легко восстанавливать информацию, делать
скриншоты. Размеры разделов можно менять в рабочем процессе. По умолчанию
входит в OpenSUSE и SUSE Linux. Но обратная совместимость в ней нарушена, что
усложняет поддержку.
— F2FS. Разработка Samsung. Уже входит в ядро Linux. Предназначена для
взаимодействия с хранилищем данных флеш-памяти. Имеет особую структуру:
носитель разбивается на отдельные части, которые в свою очередь дополнительно
еще делятся.
— OpenZFS. Это ответ на вопрос какую файловую систему выбрать для Ubuntu – она
автоматически включена в поддержку ОС уже более 6 лет назад. Отличается
высоким уровнем защиты от повреждения информации, автоматическим
восстановлением, поддержкой больших объемов данных.
— EncFS. Шифрует данные и пересохраняет их в этом формате в указанную
пользователем директорию. Надо примонтировать ФС чтобы обеспечить доступ в
расшифрованной информации.
— Aufs. С ее помощью отдельные File Systems можно группировать в один раздел. —
NFS. Позволит через сеть примонтировать ФС удаленного устройства.
— Tmpfs. Предусмотрена возможность размещения пользовательских файлов
непосредственно в оперативной памяти ПК. Предполагает создание блочного узла
определенного размера с последующим подключением к папке. При
необходимости данные можно будет удалять.
— Procfs. По умолчанию размещена в папке proc. Буде содержать полный набор
данных относительно процессов, запущенных в системе и непосредственно в ядре
в режиме реального времени.
— Sysfs. Такая ФС позволит пользователю задавать и отменять параметры ядра во
время выполнения задачи.