Давайте определим назначение процесса:
● Каждый процесс состоит данных и кода, который их обрабатывает. Сам процесс создается операционной системой при запуске приложения, что является ресурсоемкой задаче. Также процесс обладает собственным виртуальным адресным пространством.
● Процессы работают независимо друг от друга, т.е. не имеют прямого доступа к данным других процессов.
● Операционная система выделяет ресурсы (память, время выполнения) для процесса.
● Если один из запущенных процессов заблокирован, то ни один другой процесс не может выполняться, пока он не будет снята блокировка.
● Процесс может инициировать создание и контролировать дочерние процессы, но он не может управлять процессами того же уровня.

Таким образом два приложения работающие под управлением одной операционной системы — это два независимых процесса