Потоки процесса могут находиться в следующих состояниях:
- New - экземпляр потока создан, но не запущен
- Running - экземпляр потока запущен, процессор выделил ресурсы и начинается его выполнение
- Suspended - запущенный поток приостанавливает свою работу, выполнение потока можно возообновить, поток продолжит работать с того места, где он был остановлен
- Blocked - поток ожидает высвобождения ресурсов или завершение операции ввода-вывода. Находясь в этом состоянии поток не потребляет процессорное время
- Terminated - поток немедленно завершает свою работу, выполнение потока нельзя возобновить. Поток может быть завершен, если код потока был выполнен или если во время выполнения потока было выброшено необработанное исключение
- Dead - финальное состояние жизненного цикла потока. После того как поток завершил свое выполнение, его состояние меняется на dead