Приоритеты потоков
Каждый поток имеет определенный приоритет, от которого зависит доля процессорного времени, предоставляемого данному потоку. Однако, помимо приоритета, на частоту доступа потока к ЦП оказывают влияние и другие факторы, в том числе, как в операционной системе поддерживается многопоточность. То есть высокий приоритет потока лишь означает, что потенциально он может получить больше процессорного времени. При запуске порожденного потока его приоритет устанавливается равным приоритету потока, в котором он был создан. По умолчанию, приоритет равен 5. Узнать или указать приоритет можно с помощью методов setPriority() и getPriority() класса Thread. Значение параметра должно находиться в пределах от Thread.MIN_PRIORITY(1) до Thread.МAX_PRIORITY(10).