Обычные коллекции в Java не синхронизированы и не могут быть безопасноиспользованы в многопоточной среде. За исключением случаев, когда обращение к этим коллекциям происходит из синхронизированных блоков кода.

Первый вариант и самой простой вариант – это превратить обычную коллекцию в синхронизированную, для этого необходимо вызвать соответствующий ее типу метод Collections.synchronized*(). В этом случае будет применен паттерн декоратор к обычной коллекции, который оборачивает каждый метод в synchronized-блок, в результате при каждом чтении или изменении такой коллекции блокируются все остальные операции. Не самый оптимальный вариант для использования
