Важные возможности Maven:
● простая настройка проекта в соответствии с лучшими практиками;
● управление зависимостями, включая автоматическое обновление;
● возможность работать с несколькими проектами одновременно;
● большое хранилище библиотек и метаданных для использования «из
коробки» — вы можете использовать уже готовые решения,
сконцентрировавшись на разработке тестов;
● расширяемость с возможностью написания своих плагинов;
● создание сайта и PDF с документацией;
● проверка корректности структуры проекта;
● компиляция исходного кода, отображение ошибок/предупреждений;
● тестирование проекта на основе уже написанных тестов;
● упаковка скомпилированного кода в артефакты (например, .jar, .war, .ear, .zip-архивы и многое другое);
● упаковка исходного кода в загружаемые архивы/артефакты;
● установка упакованных артефактов на сервер для последующего
развертывания (деплоя) или в репозиторий для распространения;
● создание отчетов по тестированию;
● сообщение об удачной/неудачной сборке проекта

Cтруктура каталогов в Java проекте:
● src/main/java — исходные коды проекта, файлы с расширением .java. Здесь мы
будем писать бизнес-логику, сервисы, интерфейсы проекта.
● src/main/resources — «остальные» файлы проекта.
● src/test/java — исходные коды тестов проекта, файлы расширения .java. Здесь мы будем писать тесты нашего проекта.
● src/test/resources — «остальные» файлы, необходимые для работы тестов
