Укажите:
o Name — имя вашего проекта, фактически имя папки проекта
(используйте латиницу)
o Location — директорию проекта на локальной машине;
o GroupId — имя «вашего» вендора (обычно указывается зеркальное имя
домена компании разрабатывающее артефакт);
o ArtifactId — имя проекта;
o Version — версию проекта
● Обратите внимание, что есть возможность выбрать архетип (archetype) и на его основе создать проект. Архетип — это уже сконфигурированный проект (добавлены необходимые зависимости и плагины), которым вы можете воспользоваться. Вы можете создать архетип на основе своей конфигурации или импортировать уже готовый

Примечание:
Совокупность значений GroupId, ArtifactId и Version (Далее GAV) однозначно определяет необходимый артефакт (библиотеку или плагин), таким образом этой информации достаточно, чтобы подключить нужную зависимость к своему проекту. При этом нет разницы идет речь о приложении или вспомогательной библиотеки, любой java maven проект характеризуется GAV